# トランザクションについて説明できる

## 1. トランザクション

トランザクションとは何か、何のためにあるものかを、データベース初心者にわかるように説明してください。

トランザクションを使うことで、エラーや障害が発生してもデータベースの状態を正しく保つことができる。

お互いに関連・依存する複数の処理をまとめて、一体的で不可分な単体の処理として扱うこと。

トランザクションの目的は、DBの整合性を保つこと。整合性とは、データベースの状態が正しいこと、つまり矛盾や不整合がないことを意味する。

## 2. トランザクションの実行

employees データベースに接続してください。次に、トランザクションを実行してください。

mployees データベースに接続するには、以下のコマンドを実行。

```sql
mysql -u root -p employees
```
トランザクションを実行するには、以下のコマンドを実行。
```sql
START TRANSACTION;
```
トランザクション内で行う処理は、このコマンドの後に記述する。

## 3. ロールバック

任意のテーブルにデータを追加してください。検索を実行し、データが追加されていることを確認してください。

次に、ロールバックを実行してください。検索を実行し、データの追加がされていないことを確認してください。


ロールバックは、トランザクション内で行った処理を取り消すこと。

ロールバックするには、以下のコマンドを実行。

```sql
ROLLBACK;
```
これでトランザクションが終了し、データベースに反映されていた変更が元に戻る。

例えば、employees テーブルに新しい従業員のデータを追加する場合、以下のようなコマンドを実行。
```sql
START TRANSACTION;
INSERT INTO employees (emp_no, birth_date, first_name, last_name, gender, hire_date) VALUES (500000, '1990-01-01', 'Taro', 'Yamada', 'M', '2020-01-01');
SELECT * FROM employees WHERE emp_no = 500000;
ROLLBACK;
SELECT * FROM employees WHERE emp_no = 500000;
```
最初の SELECT 文では、追加したデータが表示されますが、ロールバックした後の SELECT 文では、何も表示されない。ロールバックによってデータの追加が取り消されたことを示している。

## 4. コミット

トランザクションを実行してください。任意のテーブルにデータを追加してください。検索を実行し、データが追加されていることを確認してください。

次に、コミットを実行してください。検索を実行し、データが追加されていることを確認してください。

コミットとは、トランザクション内で行った処理を確定すること。コミットするには、以下のコマンドを実行。
```sql
COMMIT;
```
これでトランザクションが終了し、データベースに反映されていた変更が確定される。

例えば、employees テーブルに新しい従業員のデータを追加する場合、以下のようなコマンドを実行。
```sql
START TRANSACTION;
INSERT INTO employees (emp_no, birth_date, first_name, last_name, gender, hire_date) VALUES (500000, '1990-01-01', 'Taro', 'Yamada', 'M', '2020-01-01');
SELECT * FROM employees WHERE emp_no = 500000;
COMMIT;
SELECT * FROM employees WHERE emp_no = 500000;
```
最初の SELECT 文では、追加したデータが表示される。コミットした後の SELECT 文でも、同じデータが表示される。コミットによってデータの追加が確定されたことを示している。
