# データベース関連の基本的な用語を説明できる

## 1. データベース

> データベースとは何か、プログラミング初心者にわかるように説明してください。

- データベース: 大量のデータを整理し、簡単にアクセスする方法。
- たとえば、顧客情報や商品情報をデータベースに保存することができる。
- データの追加や検索、変更、削除などの操作が行える。

## 2. DBMS

> DBMS とは何か、プログラミング初心者にわかるように説明してください。

- DBMS（database management system: データベース管理システム）は、データベースを管理するための専門のソフトウェア。
- 管理者や利用者がデータを直接操作できるほか、外部のソフトウェアからも操作ができる。
- DBMSは、データの作成、更新、削除などの操作を処理する。また、データベースのセキュリティや整合性を維持する。

## 3. RDBMS

> RDBMS とは何か、プログラミング初心者にわかるように説明してください。また主要な RDBMS の製品を 3 つ挙げてください。
- RDBMS（Relational DataBase Management System: 関係データベース管理システム）は、データを関係（テーブル）として保存するデータベース管理システム。
- DBMSの多くは、このRDBMSが使われている。
- データをカラム（列）と、レコード（行）の中にまとめ、それらをテーブル（表）の中に並べるもの。
- データ同士を比較する場合、それぞれ同じ位置のフィールドを見比べればよく、データの結合や抽出が簡単。
- テーブルが複数な場合、一意のID（重複しない唯一のID）を用いてデータ同士を関連付ける。
- テーブルを内部結合してひとつのテーブルであるかのように扱うこともできる。
- データベースとのやり取りに、「SQL言語」が用いられる。
- 主要なRDBMSの製品には、MySQL、Oracle Database、Microsoft SQL Serverなどがある。
- 大規模なシステムの市場: 「Oracle」が圧倒的なシェアをほこる。
- 小規模なシステムの市場: 「Access」が大きなシェアを占めている。
- その他: MySQLやPostgreSQL: 近年ではこれらのOSS（オープンソース/無料で利用できる）で業務用のシステムを構築するケースも増えている。

## 4. SQL

> SQL とは何か、プログラミング初心者にわかるように説明してください。
- SQL（Structured Query Language）は、データベースでデータの操作やクエリ（問い合わせ）を行うための言語。
- SQLを使用すると、データベースに対してデータの追加、検索、更新、削除などの操作ができる。

## 5. テーブル

> テーブルとは何か、プログラミング初心者にわかるように説明してください。

- データベース内でデータを格納するための構造。スプレッドシートのようなもの。
- テーブルは複数の列（カラム）と行（レコード）から構成されており、各列にはデータの種類（数値、文字列、日付など）が定義されている。
- たとえば、顧客情報を格納するためのテーブルでは、列には名前、住所、電話番号などの情報が含まれる。
- テーブルはデータベース内で関連するデータを整理し、効率的なデータの操作や検索を可能にする。

## 6. カラム

> カラムとは何か、プログラミング初心者にわかるように説明してください。
- カラム（列）は、テーブル内で特定のデータの属性やフィールドを表現するもの。
- たとえば、顧客情報のテーブルには「名前」、「住所」、「電話番号」といったカラムが存在する。
- 各カラムはデータの型を持つ。
- INT（整数型）: 整数値を格納するための型。年齢や個数などの数値データを格納する。
- VARCHAR（可変長文字列型）: 可変長の文字列を格納するための型。指定した長さまでの文字列を格納できる。名前や住所などの文字列データを格納するのに使用する。
- CHAR（固定長文字列型）: 固定長の文字列を格納するための型。指定した長さで固定された文字列を格納できる。国コードや性別などの固定長の文字列データを格納するのに使用する。
- DATE（日付型）: 日付を格納するための型。年、月、日の形式で日付を表現する。

## 7. レコード

> レコードとは何か、プログラミング初心者にわかるように説明してください。
- レコードは、テーブル内の個々のデータエントリを表す。
- テーブル内の各行が1つのレコードであり、その行には各カラムに対応する値が入っている。
- たとえば、顧客情報のテーブルでは、1つのレコードが1人の顧客の情報を表すことになる。
- 各レコードは一意の識別子（主キー）によって区別され、データベース内で一意の情報を表現する。

## 8. クエリ

> クエリとは何か、プログラミング初心者にわかるように説明してください。
 - クエリは、データベースに対して情報を要求するための問い合わせ文。
 - クエリを使用することで、データベースから特定の条件に合致するデータを抽出したり、データの集計や操作を行ったりすることができる。
 - クエリはSQL言語を使用して記述され、データベースに対してデータの検索、挿入、更新、削除などの操作を指示する。

1. SELECT: データベースからデータを取得するために使用されるクエリ。指定した条件に基づいてデータを検索し、取得する。
```sql
SELECT 列名1, 列名2, ... FROM テーブル名 WHERE 条件;
```
2. INSERT: データベースに新しいレコードを挿入するために使用されるクエリ。指定したテーブルに新しいデータを追加する。
```sql
INSERT INTO テーブル名 (列名1, 列名2, ...) VALUES (値1, 値2, ...);
```
