# オブジェクトを使うことができる

## 1. 書籍プリンター

書籍の名前と著者名をプロパティとして持つオブジェクトの配列 books を受け取り、「『書籍名』著者名」を出力する関数 printBooks を実装してください。

▼インプット
よ

```js
books：オブジェクトの配列
```

▼アウトプット

```js
『書籍名』著者名
```

▼サンプル呼び出し

```js
books = [ , ] // オブジェクトの配列を定義する
printBooks(books)
```

▼サンプルアウトプット

```js
『JavaScript入門』山田太郎
『JavaScriptの絵本』山田次郎
```

▼回答例

```js
function printBooks(books) {
  for (let i = 0; i < books.length; i++) {
    const book = books[i];
    console.log(`『${book.title}』${book.author}`);
  }
}
```

## 2. ユーザーパーミッションチェッカー

ユーザー名 username とパーミッションの種類 permission を引数に受け取り、パーミッションが許可されているかどうかを判定する関数 checkPermission を実装してください。

なお、ユーザーのパーミッションはオブジェクトの配列 users に格納されています。また、パーミッションの種類には canRead、canWrite、canDelete の 3種類があります。

```js
let users = [
  {
    username: '山田',
    permissions: {
      canRead: true,
      canWrite: true,
      canDelete: false
    }
  },
  {
    username: '佐藤',
    permissions: {
      canRead: false,
      canWrite: true,
      canDelete: false
    }
  },
  // ユーザーを追加してください
];
```

- 与えられたオブジェクトの配列 books をループ処理して、各書籍のタイトルと著者名を出力しています。
- console.log 関数を使って出力を行い、テンプレート文字列を利用して書籍名と著者名を組み合わせて表示しています。
- books 配列の要素はオブジェクトであり、各オブジェクトは title プロパティと author プロパティを持っていることを前提としています。
- 実際の使用時には、適切な書籍オブジェクトの配列を渡します。

▼インプット

```js
username：文字列
permission：文字列
```

▼アウトプット

パーミッションが許可されている場合は true、許可されていない場合は false を返す

▼サンプル呼び出し

```js
checkPermission('山田', 'canWrite')
```

▼サンプルアウトプット

```js
true
```

▼回答例

```js
function checkPermission(username, permission) {
  for (let i = 0; i < users.length; i++) {
    const user = users[i];
    if (user.username === username && user.permissions[permission]) {
      return true;
    }
  }
  return false;
}
```
- 与えられたユーザー名 username とパーミッションの種類 permission を使って、ユーザーのパーミッションをチェックしています。
- users 配列には各ユーザーの情報がオブジェクトとして格納されています。ループ処理を行いながら、ユーザー名とパーミッションの種類の一致を確認します。もし一致した場合、指定されたパーミッションが許可されていることを示す true を返します。
- 与えられたユーザー名とパーミッションの組み合わせが見つからなかった場合、ループの最後まで検索を行った後で false を返します。
- この回答例では users 配列が既に定義されていることを前提としています。実際の使用時には、適切なユーザー情報を持った users 配列を準備します。

## 3. メソッド

JavaScript ではオブジェクトのプロパティが関数である場合、それをメソッドと呼びます。メソッドの定義として正しいものを全て選択してください。なお、正しいかどうかは手元で実行して確認することができます。

①

```js
const obj = {
  method: function() {
    console.log('method');
  },
}

obj.method();
```
正しい。通常の関数表記法を使用してメソッドを定義しています。

②

```js
const obj = {
  method: () => {
    console.log('method');
  },
}

obj.method();
```
正しい。アロー関数を使用してメソッドを定義しています。

③

```js
const obj = {
  method() {
    console.log('method');
  },
}

obj.method();
```
正しい。ES6から導入された短縮記法を使用してメソッドを定義しています。この場合、関数名と関数の定義を省略して、メソッド名だけを記述します。

④

```js
const obj = {
  () => {
    console.log('method');
  },
}

obj.method();
```
正しくない。メソッドを定義する際には、プロパティ名が必要です。
