# 2023/05/08 (月)

## 本日の目標

- [データベース][Level2] データベースを正規化できる: まで完了させたい。
- インターネットTV: ステップ1テーブル設計の続きを作成。

## 学習時間

- 8時間

## 目標振り返り

- Qiita記事作成: 提出QUESTステップ2までの記事を作成した。
- GitHub: プルリクをやり直した。今度は問題なさそう。
- 読書：「新しいLinuxの教科書」やKindle本をいくつかさらっと確認。
- ECサイト: コードやディレクトリがカオスなので、少しずつ手直し中。
- アプリ: もう一つ案を考えた。「逆張りDynamic Pricing」というもの。
- 英語：ライティング、リーディング、英会話、英語物語100問。

## 詰まったこと

### 提出QUEST リファクタリング
- 関数を定義したほうが良いのだろうか？？？初心者すぎてわからない。

- 現状のbash
https://qiita.com/tsu_eK4/items/7510c07f8b842f2d119f#%E3%82%B9%E3%83%86%E3%83%83%E3%83%972%E3%81%AEbash

- 関数を使った例
```bash
# パスワードの追加処理を関数化する
function add_password() {
    read -p "サービス名を入力してください: " service_name
    ...
    ...

# パスワードの取得処理を関数化する
function get_password() {
    read -p "サービス名を入力してください: " service_name

```

## 学んだこと

### GitHubでプルリク
- 「Compare & pull request」のボタンが見当たらなくて、詰まっていた。この記事などが参考になった。
https://note.com/llminatoll/n/n03bf5aac004b

### アプリを構想
- 今日の授業で、「Dynamic Pricing」について学んだので、もうひとつアプリを考えた。
- でもこれはあんまり良い案ではないので、実行はしないつもりです。
```md
「Dynamic Pricing」は、ユーザーの需要に応じて価格を柔軟に調整するサービス。事業者の収益を最大化できるため、東京ディズニーランドやJRなど多くの企業が採用している。

その背後にはITやデータサイエンスの発展がある。AIを用いて、価格変動の理由を分析し、消費者に最適な価格を提供することができる。

ただし、消費者にとっては、消費が最大化されることには注意が必要だ。雨天時のタクシーが割高になったり、大型連休の渡航費やホテルが値上がりしたり…。

たとえば、こういうアプリがあると便利ではなかろうか。

「逆張りDynamic Pricing」
気に入っているサービスの安いタイミングや、サービスの予約日時をアラートしてくれるアプリ。買い逃しを防ぐ。

サービスの実装概要
1. ユーザーが必要なサービスをアプリに登録
2. ユーザーのカレンダーと連携
3. アプリが企業の「Dynamic Pricing」を予測
4. ユーザーにサービスの予約をお知らせ
5. アプリが企業のスケジュールを監視し、ユーザーに予約日をアラート

これを実装するには、さまざまなPythonのライブラリやAPIを利用するのが良いかと思う。
```

## 感想

- シェルスクリプトのQUEST記事に時間をかけすぎ、ステップ3に進めなかった。でも、すごく良い勉強になった！

## 明日の目標

- [データベース][Level2] データベースを正規化できる: まで完了させたい。
- インターネットTV: ステップ1テーブル設計の続きを作成。
- マーケティングの学習
- 動画編集の学習
