# 標準入出力を扱える

## 1. 標準入出力とは
標準入力、標準出力、標準エラー出力について、プログラミング初心者にわかるように説明してください。

まずは下のコードを見てください。
```md
➜  ~ git:(main) ✗ echo hello
hello
```
- 標準入力：入力したもの。1行目の「echo hello」が標準入力にあたる。

- 標準出力：コマンドを打ったときに画面に表示されるもの。2行目の「hello」が標準出力にあたる。出力先は指定ファイルなどに変更できる。

- 標準エラー出力：プログラム実行時にエラーが発生したとき、エラーコードやメッセージを出力する、もう一つの出力先。出力先は同じく変更できる。


## 2. リダイレクト
リダイレクトを使用して、ルートディレクトリを ls コマンドで出力した結果を、~/root.txt という新規ファイルに保存してください。
- ls / > ~/root.txt
- ls コマンドを使用してルートディレクトリの内容を標準出力し、> 演算子を使用して、出力を ~/root.txt ファイルにリダイレクトしている。
- cat root.txt
- UNIX系のOSでは「<」や「>」で入力元、出力先を指定できる。
```md
hoge.sh < aaa.txt
```
- と書くと「aaa.txtの中身を引数（入力元）にしてhoge.shを動かしてね」の意味。
```md
hoge.sh > aaa.txt
```
- と書くと「hoge.shの実行結果を（画面では無く）aaa.txtに出力してね」の意味。

## 3. エラー出力のリダイレクト
コマンドを実行してエラーになった際に、エラー結果を ~/error.txt という新規ファイルに保存してください。エラーを発生させるには例えば ls /hoge など、存在しないファイル・ディレクトリを ls コマンドで参照する方法があります。
- ls /hoge 2> ~/error.txt
- 2> により標準エラー出力がリダイレクトされ、~/error.txt に保存。
- ちなみに、標準出力を表す番号は 1 。
- cat error.txt

## 4. 出力とエラー出力のリダイレクト
ルートディレクトリと存在しないファイルを ls コマンドで一度で参照しようとして( ls / /hoge )、その両方の結果を一度に ~/result.txt という新規ファイルに保存してください。
- ls / /hoge > ~/result.txt 2>&1
- ">" は標準出力をリダイレクトする際に使用される。
- 2>&1 は標準エラー出力を標準出力にリダイレクトするためのもの。
- cat result.txt

## 5. /dev/null とは
/dev/null とは何で、どういう時に使われるものかをプログラミング初心者にわかるように説明してください。
- /dev/nullは、ブラックホールのような特殊なファイルです。
- 主な使い方は「不要な情報を消す」です。
1. プログラムから出力される情報を消去できる。（1の方がよく使われる）
2. 入力が必要ない場合に、その情報を破棄できる。
- 情報を消去する方法
- 例えば、あるプログラムが標準出力に大量のデバッグ情報を出力する場合、その情報は必要なく、かえって作業を妨げることがあります。このような場合に、出力先を/dev/nullに向けることで、その情報を破棄できます。
- プログラムが標準入力から入力を必要としない場合には、/dev/nullから読み込むことで、何も入力がなかったことにすることができます。
- 総じて、/dev/nullは、プログラムから出力される情報を消去したいとき、入力が必要ないときに、その情報を破棄するための特殊なファイルです。

## 6. /dev/null へのリダイレクト
ルートディレクトリを ls コマンドで参照した結果を、/dev/null にリダイレクトし、何も表示されないことを確認してください。
- ls / > /dev/null
- ルートディレクトリの情報をlsコマンドで取得
- ">"演算子を使用して、リダイレクト先を/dev/nullに指定。
- lsコマンドが標準出力に出力する情報が/dev/nullに向けられ、表示されないようになる。
## 豆知識
- ls / と ls は意味が異なる。
- ls / は、ルートディレクトリの中身を表示するためのコマンド。
- / はルートディレクトリを表す。
- ls は、現在のディレクトリの中身を表示するためのコマンド。

## 7. パイプライン
ルートディレクトリを ls コマンドで参照した結果のうち、"l" から始まるものだけを、パイプラインを使用して一回のコマンドで表示してください。
- ls / | grep "^l"
- ls コマンドの出力結果を grep コマンドを使ってフィルタリング。
- l で始まるファイルやディレクトリだけを表示。
- ^ は正規表現で「文字列の先頭を表す」という意味。 grep "^l" は、行の先頭が l で始まる行だけをフィルタリングすることを意味する。
