# ファイルを操作できる
## 1. ファイルの中身を出力
- /etc/hosts ファイルの中身を出力してください。/etc/hosts ファイルが存在しない場合は、何らかのテキストファイルの中身を出力してください。
- cat /etc/hosts
- cat = concatenate(連結する)

## 2. ファイルの中身をスクロール表示
- /etc/hosts ファイルの中身をスクロール式で表示してください。/etc/hosts ファイルが存在しない場合は、何らかのテキストファイルの中身を表示してください。
- less /etc/hosts
- less を使うと、スクロール式になる。
- ls
- cat README.md
- lsでファイル確認、catでファイル表示。

## 3. ファイルの作成
- ホームディレクトリの直下に、README.md という名前の空ファイル（中身が空のファイル）をコマンドを利用して作成してください。
- cd
- README.md

## 4. ファイル名の変更
- 先程作成した README.md ファイルの名前を TMP.md という名前に変更してください。
- mv README.md TMP.md
- mv <旧ファイル名><新ファイル名>
- mv コマンドでファイル名変更できる。

## 5. ファイルのコピー
- 先程作成した TMP.md ファイルをコピーして COPY.md ファイルを作成してください。
- cp -r TMP.md COPY
- cp コピーコマンド
- -r ディレクトリの場合は必要。指定したディレクトリ内のすべてのファイルとサブディレクトリをコピーする。

## 6. ファイルの削除
- 先程作成した TMP.md ファイルを削除してください。
- rm -r TMP.md
- rm リムーブ

## 7. シンボリックリンク
- 作成した README.md に対して、シンボリックリンクを貼ってください。シンボリックリンクのファイル名は README_SYMBOLIC.md としてください。作成後、README.md に対して任意の文章を追記してください。その後、symbolic_file の中身を出力し、追記した内容が README_SYMBOLIC.md にも反映されていることを確認してください。
- touch README1.md（ubuntu:~/environment にREADMEが既存のため）
- ln -s README1.md README_SYMBOLIC.md
- rm README_SYMBOLIC.md
- ln -s README1.md README_SYMBOLIC.md
- echo "test" >> README.md
- cat README_SYMBOLIC.md
- README_SYMBOLIC.md: Is a directory
- touch でファイルとして作成したはずが、ディレクトリだよ！となる...
- シンボリックリンク：あるファイルやディレクトリを別の場所から参照するための仕組み。
-
- シンボリックリンクの利点
1. ファイルやディレクトリの別名を付けることがでる。パス名を短くしたり、わかりやすい名前にできる。
2. ファイルやディレクトリを別の場所から参照できる。同じファイルやディレクトリに対して、複数のアクセスポイントを作成できる。
3. ファイルやディレクトリの移動や削除が容易になる。シンボリックリンクは、実体がないため、サイズが小さく、移動や削除が簡単。シンボリックリンクを削除しても、リンク先のファイルやディレクトリは影響を受けない。

## 8. ファイルの検索
- ホームディレクトリ以下のファイルに対して、README という文字列が含まれるファイルを全て検索し、出力してください。なお、find コマンドを使用して実現することができます。
- find ~ -type f -name "*README*"
- ~: ホームディレクトリを表す記号。
- -type f: ファイルの種類を指定するオプション。fは通常のファイルを表す。
- -name “README”: ファイル名に指定したパターンが含まれるものを検索するオプション。


## 9. 検索
- ~/sample.txt ファイルを作成し、以下の内容を記載してください。

- apple
- banana
- grape
- lemon
- その上で、sample.txt ファイルから、"a" で始まる単語を検索してください。なお、grep コマンドを使用して実現することができます。
- $ vim ~/sample.txt
- vimを利用してテキストファイル作成。
- エディタにappleなどを記載、:wqで保存。
- grep "^a" ~/sample.txt
- ^は正規表現のメタ文字で、行頭を表す。
