# パーミッションを操作できる
## 1. ファイルのオーナーとグループ
> ホームディレクトリの直下に、README.md という名前の空ファイルを作成してください。
- touch ~/README01.md（既存README.mdがあったため）

> その上で、README.md ファイルのオーナーとグループを確認してください。
```ubuntu
ls -l ~/README01.md
-rw-rw-r-- 1 ubuntu ubuntu 0 Apr 26 23:32 /home/ubuntu/README01.md

-rw-rw-r-- 1 ubuntu（オーナーの名前） ubuntu（グループの名前）
```
1. オーナーの名前:ubuntu
2. グループの名前:ubuntu

## 2. ファイルのパーミッション
> README.md ファイルのパーミッションを確認し、誰に何の権限が付与されているかを説明してください。

```ubuntu
ls -l ~/README01.md
```
- ls：ファイルやディレクトリのリストを表示するための基本的なコマンド。
- -lオプション：ファイルのパーミッション（権限）、所有者、グループ、サイズ、更新日時など、詳細な情報が確認できる。
```ubuntu
- -rw-rw-r-- 1 ubuntu ubuntu 0 Apr 26 13:10 /home/ubuntu/README01.md
```
### -rw-rw-r--: ファイルのパーミッションを表す。
- 10文字で構成されている。
- 最初の1文字：ファイルかディレクトリかを示す。-はファイル、dはディレクトリ。
- 次の9文字は、3文字ずつに分けて、所有者（user）、所有グループ（group）、その他（other）の権限を表す。
- 各3文字は読み取り（r）、書き込み（w）、実行（x）の権限を示す。
- 権限がある場合は記号が表示され、ない場合は-が表示される。
### rw-rw-r– の解釈

- 所有者とグループには読み取りと書き込みの権限が与えられており、他のユーザーには読み取りの権限が与えられている。

1. ファイルである（-）
2. 所有者は読み取りと書き込みの権限がある（rw-）
3. 所有グループは読み取りと書き込みの権限がある（rw-）
4. その他は読み取りの権限だけがある（r–）


## 3. ファイルのパーミッションの設定
> README.md ファイルのオーナーに対して、読み取り、書き込み、実行の全ての権限を付与してください。
```ubuntu
chmod u+rwx README.md
```
- chmod（change mode）：ファイルやディレクトリのアクセス権限を変更するコマンド。
- ユーザー(u)に対して、読み取り®、書き込み(w)、実行(x)の権限を追加(+)。

## 4. ディレクトリのパーミッションの設定
> ホームディレクトリの直下に、permission という名前の空ディレクトリを作成してください。
> permission ディレクトリのグループに対して、書き込み権限を付与してください。
```ubuntu
mkdir ~/permission
chmod g+w ~/permission
```

## 5. スーパーユーザー
> スーパーユーザーとして、ホームディレクトリの直下に superuser という名前の空ディレクトリを作成してください。
> 作成後、superuser ディレクトリのオーナーが誰かを確認してください。
```ubuntu
sudo mkdir ~/superuser
ls -ld ~/superuser
drwxr-xr-x 2 root root 4096 Apr 27 02:31 /home/ubuntu/superuser
ubuntu:~/environment
```
- スーパーユーザーとしてコマンドを実行するとき：「sudo」というコマンドを使う。sudoは、superuser doの略。
- superuserディレクトリのオーナーはroot。
- rootはスーパーユーザーの名前。
- スーパーユーザーは、システム上のすべてのファイルやディレクトリに対して、読み取り・書き込み・実行の権限を持つ特別なユーザー。
